Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Sword and Beloved]
[Espada e Amada]
[Episode 23]
[Episódio 23]
I've specifically prepared
Preparei especificamente para isso.
a little black fox for him inside the circle.
uma raposinha preta para ele dentro do círculo.
It'll appear at the right moment
Aparecerá no momento certo.
and possess his heart.
e possuir o seu coração.
Madam, you're brilliant.
Senhora, a senhora é brilhante.
Who's there?
Quem está aí?
Why can I see these images?
Porque consigo ver estas imagens?
They say Young Master Fugui is still alive.
Dizem que o jovem mestre Fugui ainda está vivo.
Is that true or not?
Isto é verdade ou não?
It seems...
Parece...
I need to go to Tushan right away.
Preciso de ir para Tushan imediatamente.
[Li]
[Que]
Eighty-five.
Oitenta e cinco.
Eighty-six.
Oitenta e seis.
[No Entry]
[Entrada proibida]
Eighty-seven.
Oitenta e sete.
Eighty-eight.
Oitenta e oito.
Eighty-nine.
Oitenta e nove.
Ninety.
Noventa.
Ninety-one.
Noventa e um.
Ninety-two.
Noventa e dois.
Ninety-five.
Noventa e cinco.
Ninety-six.
Noventa e seis.
Ninety-seven!
Noventa e sete!
Ninety-eight!
Noventa e oito!
Ninety-nine!
Noventa e nove!
Nine...
Nove...
Ninety-nine times now.
Noventa e nove vezes, agora.
Just one more to make it 100 times.
Só mais uma para chegar às 100 vezes.
This time, it'll work out!
Desta vez, vai dar certo!
Do you think our boss has OCD or something?
Acha que o nosso chefe tem TOC ou algo do género?
Why does it have to be
Porque precisa de ser assim?
such a specific round number?
Um número redondo tão específico?
I don't think
Eu não acho
anyone could possibly persist in
Qualquer pessoa poderia persistir em
proposing 100 times.
Propondo 100 vezes.
Right, right, exactly.
Certo, certo, exatamente.
I, Li Xueyang,
Eu, Li Xueyang,
hate quitters
odeio quem desiste
more than anything.
mais do que qualquer outra coisa.
No way!
Não é possível!
That poor dog
Coitado do cão.
seems quite persistent.
Parece bastante persistente.
Yeah.
Sim.
As long as he comes today,
Desde que ele venha hoje,
our boss will definitely marry him,
A nossa chefe vai com certeza casar com ele.
right?
certo?
Right, right.
Certo, certo.
Right!
Certo!
Marry him!
Case com ele!
-Marry him!
-Case com ele!
Cut that out!
Pare com isso!
Marry...
Casar...
She'll definitely marry him.
Ela vai com certeza casar com ele.
What if he doesn't show up today?
E se ele não aparecer hoje?
Impossible!
Impossível!
Absolutely impossible!
Absolutamente impossível!
He must come today!
Ele precisa de vir hoje!
Our boss must marry him today!
A nossa chefe precisa de casar com ele hoje!
She must!
Ela precisa!
Our boss must marry him!
A nossa chefe precisa de casar com ele!
-Marry him!
-Case com ele!
Is he really not coming?
Ele não vem mesmo?
It's been a whole day.
Já lá vai um dia inteiro.
He'll definitely come.
Ele certamente virá.
Boss,
Chefe,
I've noticed that whatever you say ends up jinxing things.
Reparei que tudo o que diz acaba por dar azar.
Look, it's almost dark.
Olha, já está quase escuro.
That poor dog really didn't come.
Coitado do cão, ele não veio mesmo.
Who says he isn't coming?
Quem disse que ele não vem?
It's not completely dark yet.
Ainda não está completamente escuro.
See?
Ver?
Well...
Bem...
I don't know.
Não sei.
Logically, he's already come to propose 99 times.
Logicamente, já veio propor casamento 99 vezes.
What's one more time?
O que é mais uma vez?
That's right.
Isso mesmo.
That poor dog
Coitado do cão.
doesn't seem like the sort to quit halfway.
Não me parece ser o tipo de pessoa que desiste a meio.
Exactly.
Exatamente.
Then why do you think
Então, por que razão acha?
he didn't come today?
Ele não veio hoje?
-He hasn't gotten into trouble, has he?
— Ele não se meteu em problemas, pois não?
He couldn't have...
Ele não podia ter...
really gotten into some trouble, could he?
Será que ele se meteu mesmo em grandes sarilhos?
Boss?
Chefe?
Yunfei,
Yunfei,
have you missed us lately?
Vocês sentiram a nossa falta ultimamente?
Of course,
Claro,
I've missed you terribly.
Senti muitas saudades de você.
If you miss us, why don't you come visit us?
Se tem saudades nossas, por que não nos vem visitar?
Exactly.
Exatamente.
It's all because of that shrew.
Tudo por culpa daquela megera.
Once I marry that shrew
Assim que me casar com aquela megera
and ascend to the throne,
e subir ao trono,
I'll banish her to the cold palace
Vou bani-la para o palácio frio.
and marry many beauties!
E casar com muitas beldades!
Yunfei,
Yunfei,
will we be among those beauties?
Estaremos entre essas beldades?
Of course!
Claro!
Of course! I'll marry you all!
Claro! Eu casarei com todos vós!
I'll marry you all!
Eu casarei com todos vós!
Food.
Comida.
Fan Yunfei!
Fã Yunfei!
Who's that woman?
Quem é aquela mulher?
She's that shrew.
Ela é uma megera.
Oh, it's her.
Ah, é ela.
It's okay. It's okay.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Since you're already here...
Já que aqui está...
come and join us.
Venha juntar-se a nós.
Get lost.
Se perder.
All of you!
Todos vocês!
Gosh.
Poxa.
What a shrew.
Que megera!
Exactly.
Exatamente.
You're not going to hit me, are you?
Não me vai bater, pois não?
Don't ever show your face to me again.
Nunca mais me mostre o seu rosto.
She's gone.
Ela partiu.
She's out of sight now.
Ela já não está à vista.
Why do you have to do this?
Por que precisa de fazer isso?
Every time you go out drinking with courtesans,
Cada vez que sai para beber com cortesãs,
you disguise yourself as the Second Prince.
Disfarça-se de Segundo Príncipe.
Why?
Porquê?
What do you know?
O que sabe?
This is
Isto é
meant to deceive people.
Feito para enganar as pessoas.
If people knew I, a king, frequented such places,
Se as pessoas soubessem que eu, um rei, frequentava tais locais,
I'd be ridiculed.
Eu seria ridicularizado.
I think you just have too much free time.
Acho que simplesmente tem muito tempo livre.
You...
Tu...
Brilliant, absolutely brilliant.
Brilhante, absolutamente brilhante.
Let's go.
Vamos.
I really don't understand you lot.
Eu realmente não vos entendo.
With your meager strength, you still dared to pester me?
Com a sua força tão frágil, ainda se atreveu a importunar-me?
And you had to pick today of all days.
E tinhas que escolher justo hoje.
Do you know what important matter you've ruined?
Sabe que assunto importante arruinou?
Today was supposed to be my hundredth proposal!
Hoje seria o meu centésimo pedido de casamento!
You ruined everything!
Você estragou tudo!
You still want to fight?
Ainda quer brigar?
Why did I only slap him?
Porque é que eu apenas lhe dei um estalo?
I should have run him through with my spear!
Devia tê-lo atravessado com a minha lança!
Wait, that's not right.
Espere, isso não está certo.
Why am I even angry?
Porque estou com raiva?
What is he to me anyway?
Afinal, o que é ele para mim?
General Li,
General Li,
out for a stroll alone?
Vai sair para dar um passeio sozinho?
I heard you were injured.
Ouvi dizer que se magoou.
How are you feeling? Any better?
Como se está a sentir? Melhorou um pouco?
Snake-Haired Fire Prince,
Príncipe de Fogo de Cabelo de Serpente,
I'm not in the mood to deal with you today.
Não estou com vontade de lidar contigo hoje.
You think you can just dismiss me like that?
Acha que pode simplesmente descartar-me assim?
You hurt my sisters.
Magoou as minhas irmãs.
Today,
Hoje,
[Snake-Haired Fire Prince]
[Príncipe do Fogo de Cabelo de Serpente]
I came to settle the score!
Vim acertar as contas!
Get lost.
Se perder.
Looks like someone got their heart broken, huh?
Parece que alguém ficou com o coração partido, certo?
I'm already in a foul mood today,
Já estou de mau humor hoje.
and you just had to throw yourself in front of my spear.
E simplesmente tinhas de te atirar para a frente da minha lança.
You're asking for it!
Você está a pedir por isso!
I've lived in the Western Regions for 400 years, after all.
Afinal, vivi nas Regiões Ocidentais durante 400 anos.
There's no magic tool I haven't come across.
Não existe nenhuma ferramenta mágica que eu não tenha encontrado.
Nine protective talismans?
Nove talismãs de proteção?
I'll burn them one by one.
Vou queimá-los um a um.
And finally,
E, finalmente,
I'll burn you too!
Eu também te vou queimar!
Are...
São...
Are you alright?
Está bem?
Shouldn't you be enjoying nighttime pleasures in Corsac Fox City?
Não deveria estar a desfrutar dos prazeres noturnos em Corsac Fox City?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
What...
O quê...
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Hey!
Olá!
Are we fighting or what?
Estamos a lutar ou o quê?
-Shut up!
-Cala-te!
Seems the slap I gave you wasn't hard enough!
Parece que a bofetada que te dei não foi forte o suficiente!
I...
EU...
I don't understand what...
Não percebo o quê...
what you're saying.
O que está a dizer.
Still pretending, aren't you?
Ainda está a fingir, não é?
So you don't want to explain yourself, huh?
Então não se quer explicar, certo?
I... I...
Eu... eu...
I never thought
Eu nunca pensei
Li Xueyang, wielder of the Frozen Grace Spear,
Li Xueyang, portador da Lança da Graça Congelada,
would turn out to be such a lovesick fool.
Acabaria por se revelar um tolo apaixonado.
Looks like
Parece que
this little corsac fox has been unfaithful to you.
Esta pequena raposa corsac foi-te infiel.
Mind your own business!
Não se meta na minha vida!
Look at this corsac fox—
Olhem só esta raposa corsac???
skin like cream,
pele como creme,
with a face as pretty as a flower.
Com um rosto tão bonito como uma flor.
A man as fickle as him
Um homem tão volúvel como ele.
simply can't be trusted.
Simplesmente não se pode confiar.
Are you asking for it?
Está a pedir por isso?
Xueyang!
Xue Yang!
Take a rest.
Faça uma pausa.
I'll deal with him!
Eu vou lidar com ele!
Xueyang...
Xueyang...
Li Xueyang,
Li Xue Yang,
I'd like to see
Eu gostaria de ver
how long you two can hold out.
Quanto tempo conseguem aguentar os dois?
Don't worry.
Não te preocupes.
Whatever tricks you have left,
Quaisquer truques que ainda tenha,
feel free to use them.
Sinta-se à vontade para usá-los.
Water-Control Orb?
Orbe de controlo de água?
The Water-Control Orb is the dragon clan's sacred relic!
O Orbe de Controlo da Água é a relíquia sagrada do clã dos dragões!
It's naturally incompatible with your corsac fox nature.
É naturalmente incompatível com a sua natureza de raposa corsac.
You think it will obediently follow your commands?
Acha que ele obedecerá às suas ordens?
Give up already.
Desista de uma vez.
You dare to hurt my fiancée?
Atreves-te a magoar a minha noiva?
You'll die for it!
Vai morrer por isso!
So...
Então...
it was you.
Foi você.
Xueyang...
Xueyang...
Xueyang?
Xue Yang?
Xueyang.
Xueyang.
Xueyang...
Xueyang...
Boss!
Chefe!
What happened to our boss?
O que aconteceu ao nosso chefe?
Boss?
Chefe?
Move aside!
Sai da frente!
Wait...
Espera...
Someone help!
Socorro!
Hurry up, hurry up!
Depressa, depressa!
Get out of my way!
Sai da minha frente!
Boss!
Chefe!
Hurry up! Hurry up!
Despacha-te! Despacha-te!
What happened to our boss?
O que aconteceu ao nosso chefe?
Hurry up! Quickly!
Despacha-te! Rapidamente!
I told you to get out of the way!
Eu disse-te para sair da frente!
What happened?
O que aconteceu?
Boss!
Chefe!
Boss?
Chefe?
Boss...
Chefe...
Boss!
Chefe!
Water...
Água...
Water!
Água!
Here, here it is!
Aqui está!
♪ The gale blows, leaving the land in ruin ♪
O vendaval sopra, deixando a terra em ruínas.
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
Segurando o guarda-chuva, recordo os momentos imprevisíveis em que quase morri.
♪ We've overcome many a precipice together ♪
Já ultrapassámos muitos obstáculos juntos.
Xueyang.
Xueyang.
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
Estas memórias estão vívidas na minha mente como a luz do dia.
I'll come tomorrow.
Irei amanhã.
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
Uma forte queda de neve cai sobre o meu destino.
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
Como é que esta batalha sem esperança poderá algum dia terminar?
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
Uma centelha do teu calor abriu-me o coração.
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
??? Por entre ossos ressequidos e folhas, caminhamos separados ???
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
Juntos assistimos a um pôr-do-sol cor de sangue.
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
??? Que sorte ter enfrentado a tempestade e a neve ao seu lado ???
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
O vento levou inúmeras despedidas.
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
??? De quem são os olhos que ficaram vermelhos? ???
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
Mesmo que uma espada de vingança reduza tudo a pó...
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
Ainda me vem buscar, mantendo a nossa confiança predestinada?
[No Entry]
[Entrada proibida]
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
A chuva cai e despedaça a longa noite.
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
??? A intrincada teia do destino que estava nas minhas mãos desfez-se ???
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
??? As flores inatingíveis do outro lado desabrocharam???
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
Vamos voltar a embriagar-nos e esquecer o tempo?
[Tushan]
[Fonte]
The divination said
A adivinhação disse
a distinguished guest would arrive today.
Um convidado ilustre chegará hoje.
[Third Master of Tushan, Tushan Rongrong]
[Terceiro Mestre de Tushan, Tushan Rongrong]
The sun is almost setting.
O sol está quase a pôr-se.
Could the Elder's divination be wrong?
Será que a adivinhação do ancião estava errada?
A spider demon.
Um demónio aranha.
Qingtong of Qianji City
Qingtong da cidade de Qianji
greets the Third Master of Tushan.
Saudações ao Terceiro Mestre de Tushan.
I heard Qianji City has a new ruler.
Ouvi dizer que a cidade de Qianji tem um novo governante.
So it's you.
Então é você.
Indeed.
Realmente.
Interesting.
Interessante.
How did you know
Como sabia?
I'm the Third Master of Tushan?
Sou o Terceiro Mestre de Tushan?
Always with an abacus in hand,
Sempre com um ábaco na mão,
calculating all under heaven—
A calcular tudo debaixo do céu???
who else could it be but the Third Master?
Quem mais poderia ser senão o Terceiro Mestre?
Why is there Power of Love
Porque existe o poder do amor?
mixed in your demonic energy?
misturada com a sua energia demoníaca?
You're actually refining a Grief Tree seed.
Na verdade, está a refinar uma semente da Árvore da Dor.
I, Qingtong, have come here
Eu, Qingtong, vim aqui.
to ask about something.
Perguntar sobre algo.
Sister,
Irmã,
come with me.
Venha comigo.
The Great Grief Tree of Tushan is
A Grande Árvore da Dor de Tushan é
the source of all Power of Love in the world,
a fonte de todo o Poder do Amor no mundo,
and all Grief Tree seeds
e todas as sementes da Árvore da Dor
were born from it.
nasceram disso.
Many years ago,
Há muitos anos,
I scattered Grief Tree seeds in various places,
Espalhei sementes da Árvore da Tristeza em vários locais,
hoping that one day
esperando que um dia
new Grief Trees would grow,
Novas Árvores da Dor cresceriam,
so the Power of Love
Assim, o Poder do Amor
could be connected into a net.
poderiam ser ligados em uma rede.
So by chance,
Assim, por acaso,
Qianji City
Cidade de Qianji
also obtained a seed?
também obteve uma semente?
By chance, indeed.
Por acaso, sem dúvida.
But that Grief Tree seed
Mas aquela semente da Árvore da Tristeza
was stolen by
foi roubado por
your repulsive former governor.
Seu ex-governador repugnante.
Now it's somehow ended up inside you.
Agora, de alguma forma, isso acabou dentro de si.
It's time for you to repay
Chegou a hora de você pagar.
what you owe me!
O que me deve!
I've already said
Eu já disse
that I came here
que eu vim aqui
to ask about something.
Perguntar sobre algo.
I have no wish to fight you.
Não tenho qualquer vontade de brigar contigo.
Return my tree seed first;
Devolva-me primeiro a semente da árvore;
then you can ask your questions.
Depois poderá fazer as suas perguntas.
I saw the Black Fox.
Eu vi a Raposa Negra.
Where did you see the Black Fox?
Onde é que viu a Raposa Negra?
While I was refining the tree seed,
Enquanto refinava a semente da árvore,
I saw the Black Fox.
Eu vi a Raposa Negra.
Third Master,
Terceiro Mestre,
can the Grief Tree within the circle
pode a Árvore da Dor dentro do círculo
connect with
conectar-se com
the Black Grief Tree?
A Árvore Negra da Dor?
Grief Trees can connect with each other,
As Árvores da Dor podem ligar-se umas às outras,
but they absolutely cannot connect
mas não conseguem absolutamente se conectar
with the Black Grief Tree.
com a Árvore Negra da Dor.
Then why
Então porquê?
could I see the Black Fox?
Será que conseguia ver a Raposa Negra?
Is the tree seed in my body
A semente da árvore está no meu corpo.
actually from the Black Grief Tree?
na verdade, da Árvore Negra da Dor?
If you want the answer,
Se quer a resposta,
go to the place where you obtained this tree seed
Dirige-te ao local onde obtiveste essa semente de árvore.
and ask.
e pergunte.
He really kissed me?
Ele beijou-me mesmo?
Um... yes.
Um... yes.
He really did.
Ele realmente fez isso.
We both saw it with our own eyes.
Ambos vimos com os nossos próprios olhos.
You two just stood there watching?
Vocês os dois ficaram aí parados a assistir?
-We...
-Nós...
We were...
Nós éramos...
were trying to stop him at that time.
estavam a tentar impedi-lo naquele momento.
But...
Mas...
but he was only trying to save you.
Mas ele só estava a tentar salvar-te.
Boss, you wanted water
Chefe, queria água.
but couldn't drink it properly,
mas não conseguiu bebê-lo direito,
so he had to feed it to you mouth-to-mouth.
Então ele teve de te alimentar com a comida boca a boca.
I think you talk too much.
Acho que fala demais.
Boss,
Chefe,
we'll go and drink some water.
Vamos beber um pouco de água.
No way.
Não é possível.
Don't tell me you actually kissed her.
Não me diga que realmente a beijou.
Well...
Bem...
share your experience with us.
Partilhe a sua experiência conosco.
Fugui.
Fugui.
Poor Dog.
Coitadinho do cão.
Do you have something on your mind,
Tem algo em mente?
or are you sick?
Ou está doente?
Master.
Mestre.
Yes?
Sim?
What does "seeking nighttime pleasures" mean?
O que significa "procurar prazeres noturnos"?
Well, this question...
Bem, esta questão...
I don't really understand it either.
Eu também não percebo muito bem.
The Celestial Master—
O Mestre Celestial???
he's much more experienced in that regard.
Tem muito mais experiência nesse aspeto.
Fugui, what are you talking about?
Fugui, do que é que está a falar?
I've never even heard of that phrase before...
Nunca tinha ouvido esta expressão antes...
Come closer.
Aproxime-se.
It means...
Significa...
going to that kind of place
ir para um sítio deste tipo
and doing certain things.
e a fazer certas coisas.
Got it?
Entendi?
So that's what "seeking nighttime pleasures" means?
Então é isso que significa "procurar prazeres noturnos"?
How could I possibly seek pleasure with women?
Como poderia, de forma alguma, procurar prazer junto das mulheres?
Yesterday, I went to propose,
Ontem, fui fazer o pedido de casamento.
but I got tied up dealing with those demons all night!
Mas fiquei ocupado a lidar com estes demónios a noite toda!
I transformed into you last night.
Transformei-me em ti ontem à noite.
And I never thought
E nunca pensei
she would run into me.
Ela esbarraria em mim.
So,
Então,
did you make the best of it
Tirou o melhor proveito disso?
and successfully make General Li jealous?
E conseguir fazer ciúmes ao General Li?
I'm going to tell the Plump Consort right now
Vou contar à Consorte Gordinha agora mesmo.
that you went out at night carousing with courtesans!
Que saiu à noite para se divertir com cortesãs!
No, no, no...
Não, não, não...
Don't...
Não...
My advice is
O meu conselho é
to go
ir
find General Li and explain everything
Encontre o General Li e explique tudo.
as soon as possible.
O mais breve possível.
How am I supposed to explain this to her?
Como é que eu lhe vou explicar isto?
[No Entry]
[Entrada proibida]
Xueyang!
Xue Yang!
I'm here again!
Estou aqui de novo!
I want to tell you—
Quero contar-te???
I know there may be some misunderstandings,
Sei que pode haver alguns mal-entendidos,
and I don't know how to explain them!
E não sei como explicá-las!
But please believe me!
Mas, por favor, acredite em mim!
The person you met that day
A pessoa que conheceu nesse dia
was definitely not me!
Com certeza que não fui eu!
Xueyang.
Xueyang.
I'm not someone who gives up halfway!
Não sou do tipo que desiste a meio do caminho!
Who says no one can propose 100 times?
Quem disse que ninguém pode pedir em casamento 100 vezes?
I've done it one more time!
Eu consegui mais uma vez!
Today is my 101st formal proposal
Hoje é a minha 101ª proposta formal.
to you!
Para si!
I want you to marry me!
Quero que cases comigo!
Xueyang...
Xueyang...
Can't you believe me?
Não acredita em mim?
Poor Dog!
Coitadinho do cão!
You don't need to explain!
Não precisa de explicar!
I believe you!
Eu acredito em ti!
What did you say?
O que disse?
I said,
Eu disse,
you don't need to explain!
Não precisa de explicar!
I believe you!
Eu acredito em ti!
Don't come bother me again.
Não me volte a incomodar.
♪ The wind secretly makes a home on an unknown page of the story ♪
O vento faz secretamente morada numa página desconhecida da história.
It's okay!
Está tudo bem!
♪ As you flip a page, sunset glows begin rolling ♪
Ao virar a página, o brilho do pôr-do-sol começa a surgir.
If once doesn't work,
Se uma vez não funcionar,
I'll propose 100 times!
Vou pedir em casamento 100 vezes!
I'll come again tomorrow!
Voltarei amanhã!
♪ You know why I laugh and cry ♪
Sabes por que é que eu rio e choro?
Xueyang, I'm coming for you!
Xueyang, vou atrás de ti!
♪ My smiles and tears are like falling petals in your eyes ♪
Os meus sorrisos e lágrimas são como pétalas a cair nos seus olhos.
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
Semelhante ao arco-íris que surge no alto após uma forte chuvada.
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
O tempo acalmará a todos, por isso não se surpreenda.
♪ My love, I want to tell you this ♪
Meu amor, quero dizer-te isto...
♪ Don't rush or urge ♪
Não tenha pressa nem pressione.
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
Como o vento, chegará finalmente ao conto de fadas.
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
??? Se fosses um endereço impreciso na minha viagem???
I remember you now.
Agora lembro-me de você.
♪ Like a bird of passage ♪
??? Como um pássaro migratório???
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
??? Vou voar em direção à monção e praticar as minhas habilidades migratórias???
That day...
Naquele dia...
the person who saved me in the desert...
A pessoa que me salvou no deserto...
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
A luz do luar esclarece o que não consigo expressar por palavras.
was you.
Era você.
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
??? Sei que os nossos corações estão ligados de alguma forma???
That's when
Foi então que
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
??? Se também anseia por paisagens distantes???
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
Partilharei os seus sonhos e acompanhá-lo-ei na busca por eles.
I started to fall for you.
Comecei a apaixonar-me por ti.
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
??? Transformar os dias e as noites, a chuva e o vento ???
What were you saying
O que estava a dizer?
♪ Into a poem of serenity ♪
??? Num poema de serenidade ???
down there?
lá em baixo?
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
Envie-o para a brisa da primavera e dê-lhe o nome de Querido(a)
Then... then...
Então... então...
Then I'll say it again.
Assim, vou repetir.
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
Será lido em voz baixa, enquanto ouve.
I, Fan Yunfei,
Eu, Fan Yunfei,
am not a man who gives up halfway.
Não sou homem de desistir a meio.
♪ You're like a shadow close to me ♪
És como uma sombra perto de mim.
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
??? Lançando luz sobre o meu coração, os meus sonhos e os meus olhos ???
They say no one would propose 100 times.
Dizem que ninguém pediria alguém em casamento 100 vezes.
I not only proposed a hundred times,
Eu não só propus cem vezes,
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
Como e porquê devo acalmar a turbulência interior?
but I also...
mas eu também...
You also proposed one extra time.
Também propôs mais uma vez.
♪ You entered my life with silent steps ♪
Entraste na minha vida com passos silenciosos.
♪ Yet ripples were created ♪
??? No entanto, foram criadas ondulações???
So,
Então,
today is
hoje é
your 101st
O seu 101º
formal proposal to me?
proposta formal para mim?
Xueyang...
Xueyang...
Will you marry me?
Queres casar comigo?
-Yes!
-Sim!
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
Semelhante ao arco-íris que surge no alto após uma forte chuvada.
-Yes!
-Sim!
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
O tempo acalmará a todos, por isso não se surpreenda.
-Yes!
-Sim!
♪ My love, I want to tell you this ♪
Meu amor, quero dizer-te isto...
♪ Don't rush or urge ♪
Não tenha pressa nem pressione.
-Yes!
-Sim!
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
Como o vento, chegará finalmente ao conto de fadas.
-Yes!
-Sim!
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
??? Se fosses um endereço impreciso na minha viagem???
-Yes!
-Sim!
♪ Like a bird of passage ♪
??? Como um pássaro migratório???
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
??? Vou voar em direção à monção e praticar as minhas habilidades migratórias???
-Yes!
-Sim!
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
A luz do luar esclarece o que não consigo expressar por palavras.
-Yes!
-Sim!
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
??? Sei que os nossos corações estão ligados de alguma forma???
-Yes!
-Sim!
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
??? Se também anseia por paisagens distantes???
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
Partilharei os seus sonhos e acompanhá-lo-ei na busca por eles.
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
??? Transformar os dias e as noites, a chuva e o vento ???
Fan Yunfei.
Fan Yunfei.
♪ Into a poem of serenity ♪
??? Num poema de serenidade ???
Li Xueyang.
Li Xue Yang.
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
Envie-o para a brisa da primavera e dê-lhe o nome de Querido(a)
I promise you
Eu prometo
that in this life
que nesta vida
and all lives to come, I'll only love you.
E em todas as vidas que vierem, só te amarei a ti.
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
Será lido em voz baixa, enquanto ouve.
♪ You're like a shadow close to me ♪
És como uma sombra perto de mim.
I believe in your feelings for me.
Acredito nos seus sentimentos por mim.
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
??? Lançando luz sobre o meu coração, os meus sonhos e os meus olhos ???
Your 101st proposal is
A sua 101ª proposta é
the most romantic thing I've ever experienced.
A coisa mais romântica que já vivi.
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
Como e porquê devo acalmar a turbulência interior?
Together, we can...
Juntos, podemos...
♪ You entered my life with silent steps ♪
Entraste na minha vida com passos silenciosos.
create a world where humans and demons coexist.
Criar um mundo onde humanos e demónios coexistam.
♪ Yet ripples were created ♪
??? No entanto, foram criadas ondulações???
Everything you pursue...
Tudo o que procura...
I'll strive to make happen.
Vou esforçar-me para que isso aconteça.
[Corsac Fox State]
[Corsac Fox State]
To the right.
Para a direita.
Just a little bit.
Só um bocadinho.
More to the right.
Mais para a direita.
Almost there...
Quase lá...
No!
Não!
A little more to the left would be perfect.
Um pouco mais para a esquerda seria perfeito.
Come on, to the left.
Vamos, para a esquerda.
Let me see.
Deixe-me ver.
Too much, too much. To the right.
Demais, demais. Para a direita.
Celestial Master, what are you doing?
Mestre Celestial, o que está a fazer?
Checking the feng shui.
Verificando o feng shui.
The position of the throne affects the fate of our nation.
A posição do trono influencia o destino da nossa nação.
There can't be even the slightest error.
Não pode haver o mínimo erro.
A bit to the left.
Um pouco para a esquerda.
That's it.
É isso.
Perfect.
Perfeito.
You may go now.
Já pode ir.
Uh... well...
Hum... bem...
As the saying goes, perfect feng shui manifests naturally.
Como diz o ditado, o feng shui perfeito manifesta-se naturalmente.
When the throne is properly positioned,
Quando o trono estiver devidamente posicionado,
the nation will naturally prosper and the people will live in peace.
A nação prosperará naturalmente e o povo viverá em paz.
Mm.
Hum.
Oh, right.
Ah, sim.
Where are His Majesty and the Second Prince?
Onde estão Sua Majestade e o Segundo Príncipe?
Although the Second Prince has successfully proposed,
Embora o Segundo Príncipe tenha feito o pedido de casamento com sucesso,
the formalities can't be skipped.
As formalidades não podem ser ignoradas.
His Majesty has taken him
Sua Majestade levou-o.
to the Li Army's military camp to formally propose marriage.
ao acampamento militar do Exército Li para fazer um pedido formal de casamento.
These are the betrothal gifts.
Estes são os presentes de noivado.
Outside the tent,
Fora da tenda,
there are also 12 war horses
Existem também 12 cavalos de guerra.
and 20 camels.
e 20 camelos.
It's just a small token of respect.
É apenas um pequeno gesto de respeito.
Fine clothes and jewels
Roupas finas e joias
are but material possessions.
são apenas bens materiais.
You can't take them with you at birth, nor keep them at death.
Não pode levá-los consigo ao nascer, nem guardá-los após a morte.
We only hope
Só nos resta esperar
our daughter can live happily her entire life.
A nossa filha poderá viver feliz durante toda a sua vida.
That's not too much to ask, is it?
Não é pedir muito, pois não?
Not at all.
De todo.
It's only right.
É o mínimo que se espera.
Yunfei,
Yunfei,
hurry and serve tea to my father.
Depressa, sirva o chá ao meu pai.
Yes, yes. Hurry.
Sim, sim. Depressa.
Father-in-law,
Sogro,
please have some tea.
Por favor, aceite um pouco de chá.
I know your family is rich and generous.
Sei que a sua família é rica e generosa.
But all that gold, silver, and jewels
Mas todo aquele ouro, prata e jóias
are nothing
não são nada
compared to my daughter.
em comparação com a minha filha.
Remember this:
Lembre-se disto:
even after marrying you,
mesmo depois de casar consigo,
she will still command the Li Army.
Ela ainda comandará o Exército Li.
In the future, she can live wherever she wants,
No futuro, ela poderá viver onde quiser.
and you must never prevent her from doing so.
E nunca deve impedi-la de o fazer.
Father-in-law, rest assured.
Sogro, fique descansado.
I'll never let Xueyang down.
Nunca vou desiludir Xueyang.
Xueyang can come and go from our Corsac Fox State freely.
Xueyang pode entrar e sair livremente do nosso Estado da Raposa de Corsac.
Without any hindrance!
Sem qualquer impedimento!
After marriage,
Após o casamento,
you must observe your duties as a husband.
Deve cumprir os seus deveres como marido.
No concubines for life,
Sem concubinas para a vida,
and absolutely no disloyalty to my daughter.
e absolutamente nenhuma deslealdade para com a minha filha.
Otherwise...
De outro modo...
I'll skin you alive.
Vou esfolar-te vivo.
I...
EU...
ab-ab-ab...
ab-ab-ab...
I absolutely won't!
Nem pensar!
H-He wouldn't dare.
H-Ele não se atreveria.
I wouldn't spare him either.
Eu também não o pouparia.
Look how scared you've made him.
Veja o quão assustado o deixou.
I...
EU...
Stop being so dramatic.
Deixe de ser tão dramático.
Take it quickly.
Faça-o rapidamente.
Yes, darling.
Sim, querida.
Mother-in-law.
Sogra.
Please have some tea.
Por favor, aceite um pouco de chá.
Get up.
Levantar-se.
However,
No entanto,
as they say, husband and wife are of one mind.
Como se costuma dizer, marido e mulher estão em perfeita sintonia.
What my husband said
O que o meu marido disse
is exactly what I meant.
É exatamente isso que eu queria dizer.
Yes.
Sim.
I'll say what needs to be said plainly now,
Vou dizer agora o que é preciso dizer, sem rodeios.
so it's easier to settle scores later.
Assim é mais fácil acertar as contas depois.
Therefore,
Por isso,
I've established a few rules.
Estabeleci algumas regras.
[Fourteen Family Rules]
[Catorze Regras da Família]
"Fourteen Family Rules."
"Catorze regras familiares."
Rule 1:
Regra 1:
Li Xueyang has been fastidious about cleanliness since childhood.
Li Xueyang sempre foi muito exigente com a limpeza desde criança.
[Fourteen Family Rules]
[Catorze Regras da Família]
In the Corsac Fox State, she shall never lack water for bathing.
No estado de Corsac Fox, ela nunca ficará sem água para tomar banho.
She must not
Ela não deve
lose even an ounce of weight
perder até mesmo uma grama de peso
or become even slightly tanned.
ou ficar mesmo ligeiramente bronzeado.
Rule 2...
Regra 2...
Yunfei.
Yunfei.
Don't read them out.
Não as leia em voz alta.
Mother.
Mãe.
Come on.
Anda lá.
Yunfei,
Yunfei,
say something.
dizer algo.
Mother-in-law,
Sogra,
I swear that
Eu juro que
as long as Xueyang is happy,
Desde que Xueyang esteja feliz,
I'll agree to anything she wants.
Concordarei com tudo o que ela quiser.
I promise:
Eu prometo:
if hit, I won't strike back;
Se for atingido, não ripostarei;
if scolded, I won't talk back.
Se for repreendido, não responderei.
That's right. That's right.
Isso mesmo. Isso mesmo.
In that regard,
Nesse sentido,
you should learn from your father-in-law.
Devia aprender com o seu sogro.
He's an expert at it!
Ele é especialista nisso!
How did this circle back to me?
Como é que isto voltou a acontecer comigo?
Darling.
Querido.
Alright.
Tudo bem.
I won't make things difficult for you anymore.
Não lhe vou mais dificultar as coisas.
Xueyang.
Xueyang.
I'll ask you once more.
Vou perguntar mais uma vez.
Humans and demons walk different paths.
Humanos e demónios trilham caminhos diferentes.
Have you really thought this through?
Pensou realmente bem nisso?
Mother.
Mãe.
Father.
Pai.
I've thought it through.
Já pensei bem sobre isso.
I love Yunfei.
Eu adoro o Yun Fei.
In this life,
Nesta vida,
I'll marry no one but him.
Eu só casarei com ele.
Wonderful!
Maravilhoso!
It's settled then!
Está decidido então!
From now on, we're all family.
A partir de agora, somos todos família.
We're family now!
Agora somos família!
Master.
Mestre.
I asked you to keep an eye on
Eu pedi-lhe para ficar de olho em
the other little black foxes in the circle.
as outras raposinhas pretas no círculo.
How is it going?
Como vão as coisas?
Master.
Mestre.
Qianji City has a new governor
A cidade de Qianji tem um novo governador.
named...
chamado...
named Qingcheng.
Chamado Qingcheng.
He is very suspicious by nature.
É muito desconfiado por natureza.
We...
Nós...
really couldn't find anything.
Realmente não consegui encontrar nada.
In the end...
No fim...
Madam Black Fox has cast me aside.
A senhora Raposa Negra descartou-me.
I can't blame her.
Não posso culpá-la.
She spread Chakuwa
Ela espalha Chakuwa
and helped me obtain dragon power.
e ajudou-me a obter o poder do dragão.
It was already a risky strategy.
Já era uma estratégia arriscada.
I can only blame myself for not seizing the opportunity...
Só me posso culpar por não ter aproveitado a oportunidade...
and being defeated by Wangquan Fugui with one strike.
e sendo derrotado por Wangquan Fugui com um único golpe.
Now I'm stripped of all my power...
Agora estou despojado de todo o meu poder...
and have no value anymore.
e já não têm valor algum.
Do you still remember the last queen
Ainda se lembra da última rainha?
of the Qianxia Kingdom from 1000 yeras ago,
do Reino de Qianxia, ​​​​de há 1000 anos,
Gulizan?
Gulizan?
Her Myriad Blight Formation
A Sua Miríade de Formações de Pragas
could absorb people's power,
poderia absorver o poder das pessoas,
especially the Power of Hatred.
especialmente o Poder do Ódio.
The Black Fox would
A Raposa Negra iria
surely like that formation.
certamente gosta desta formação.
Master.
Mestre.
But...
Mas...
didn't the Qianxia Kingdom
O Reino de Qianxia não fez isso?
perish long ago?
pereceram há muito tempo?
But according to my investigation,
Mas, de acordo com a minha investigação,
a huge secret lies buried
Um enorme segredo jaz enterrado.
beneath the sands of the Western Regions.
sob as areias das Regiões Ocidentais.
Gulizan—
Gulizan???
she's still alive.
Ela ainda está viva.
Go to Qianji City
Vai para a cidade de Qianji.
and spread the news that Gulizan is still alive.
e divulguem a notícia de que Gulizan ainda está vivo.
Consider it...
Pense nisso...
a grand gift from me to Madam Black Fox.
Um grande presente meu para a Senhora Raposa Negra.
If you want the answer,
Se quer a resposta,
go to the place where you obtained this tree seed
Dirige-te ao local onde obtiveste essa semente de árvore.
and ask.
e pergunte.
We meet again.
Nos encontraremos novamente.
You've already obtained the Power of Love of the Grief Tree.
Já obteve o Poder do Amor da Árvore da Dor.
Why have you returned?
Por que razão voltou?
I want to ask you—
Quero perguntar-te???
what exactly did this seed inside me
O que fez exatamente esta semente dentro de mim?
experience at the Joy and Sorrow Sect?
experiência na Seita da Alegria e da Tristeza?
Why did I sense it was filled with evil
Porque é que eu sentia que estava repleto de maldade?
when I tried to refine it?
Quando tentei melhorá-lo?
You already have the answer to this question in your heart,
Já tem a resposta para essa pergunta no seu coração.
don't you?
Não é verdade?
From the moment Qianji City obtained this tree seed,
A partir do momento em que a cidade de Qianji obteve esta semente de árvore,
this place turned into a purgatory.
Este lugar transformou-se em um purgatório.
People and demons were continuously sent here
Pessoas e demónios eram continuamente enviados para aqui.
to refine the tree seed with their bodies
refinar a semente da árvore com os seus corpos
and release its Power of Love.
e libertar o seu Poder do Amor.
But they all died, one after another.
Mas todos morreram, um após outro.
And the Power of Hatred generated after their deaths
E o poder do ódio gerado após as suas mortes.
was all absorbed by this seed.
Tudo foi absorvido por essa semente.
So their Power of Hatred
Assim, o poder do ódio deles
caused the Grief Tree seed, born from love,
provocou a semente da Árvore da Dor, nascida do amor,
to be filled with resentment
ficar cheio de ressentimento
until it finally became the Black Grief Tree seed.
até que finalmente se tornou a semente da Árvore da Dor Negra.
Yes.
Sim.
However, you are the only demon
No entanto, você é o único demónio.
I've ever seen who still has a chance to purify it back
Já vi alguém que ainda tenha a hipótese de o purificar de volta.
into a pure Grief Tree seed.
numa semente pura da Árvore da Dor.
If you can completely refine it,
Se conseguir aperfeiçoá-lo completamente,
you will obtain its pure Power of Love,
Obterá o seu puro Poder do Amor,
not the Power of Hatred.
Não é o poder do ódio.
If I can refine the seed within me...
Se eu conseguir refinar a semente dentro de mim...
what about the one beyond the circle?
E quanto àquela que está para além do círculo?
Can that one be refined as well?
Essa também pode ser melhorada?
Beyond the circle?
Para além do círculo?
You mean Madam Black Fox's Great Grief Tree?
Queres dizer a Grande Árvore da Tristeza da Senhora Raposa Negra?
Exactly.
Exatamente.
If you can successfully refine
Se conseguir refinar com sucesso
the Black Grief Tree seed within you,
a semente da Árvore Negra da Dor dentro de si,
then naturally you can refine the one beyond the circle as well.
Assim, naturalmente, também pode refinar aquele que está para além do círculo.
But the cost will be great.
Mas o custo será elevado.
I don't know if you can bear it.
Não sei se consegue suportar isso.
If it can truly be done,
Se tal for realmente possível,
I'm willing to pay any price.
Estou disposto a pagar qualquer preço.
The fact that you think this way
O facto de pensar dessa forma
makes your fated connection with the Grief Tree worthwhile.
Faz com que a sua ligação predestinada com a Árvore da Dor valha a pena.
I have one more question.
Tenho mais uma questão.
In the vision,
Na visão,
I saw that Black Fox.
Eu vi aquela raposa negra.
Was all of that real?
Será que tudo aquilo foi real?
The tree seed inside you
A semente da árvore dentro de si
is the only one
é o único
that can connect with the Black Grief Tree beyond the circle.
que pode conectar-se com a Árvore Negra da Dor para além do círculo.
So everything you saw,
Assim, tudo o que viu,
of course, exists in reality.
É claro que existe na realidade.
So...
Então...
So none of that was an illusion.
Portanto, nada disto era ilusão.
Young Master Fugui...
Jovem Mestre Fugui...
is really alive.
Está realmente vivo.
I never expected
Eu nunca esperei
that you, Tushan Rongrong, who never lets anything slip through your fingers,
Que tu, Tushan Rongrong, nunca deixas escapar nada por entre os dedos,
would actually let that little spider take the Grief Tree seed
deixaria aquela aranha pequena apanhar a semente da Árvore da Tristeza
and leave Tushan.
e sair de Tushan.
A black-hearted thief
Um ladrão de coração negro
stole one of my tree seeds,
Roubou uma das minhas sementes de árvore.
yet such unexpected developments occurred.
No entanto, ocorreram desenvolvimentos inesperados.
That little spider demon
Aquele pequeno demónio aranha
might actually be able to
talvez seja realmente capaz de
change the game between us and the Black Fox.
Vamos mudar as regras do jogo entre nós e a Raposa Negra.
This business deal...
Este acordo comercial...
wasn't a loss.
Não foi uma perda.
Sister,
Irmã,
I'm here.
Estou aqui.
I've been to Tushan.
Já estive em Tushan.
Young Master Fugui isn't dead.
O jovem mestre Fugui não está morto.
He is in the Western Regions.
Ele está nas Regiões Ocidentais.
Qingcheng.
Qingcheng.
You've lied to me twice.
Mentiu-me duas vezes.
I knew that would come to light sooner or later.
Eu sabia que isto viria à tona mais cedo ou mais tarde.
As long as you don't abandon me again,
Contanto que não me abandone novamente,
I'll accept any punishment.
Aceitarei qualquer castigo.
Tell me first—
Diga-me primeiro???
why did you lie to me?
Por que razão me mentiu?
No reason.
Sem motivo aparente.
He's not worthy of you.
Ele não é digno de si.
I'm not afraid of anything
Não tenho medo de nada.
except losing you.
Exceto perder-te.
Sister, kill me!
Irmã, mata-me!
Sister, are you going to the Western Regions to find him?
Irmã, vai às Regiões Ocidentais para o encontrar?
That's none of your concern.
Isso não é da sua conta.
Do you think
Você acha?
that just because you're my brother,
Só porque és meu irmão,
you can do whatever you want?
Pode fazer o que quiser?
That you can
Que pode
make all decisions for me?
Tomar todas as decisões por mim?
Sister!
Irmã!
Sister, don't go,
Irmã, não vá.
Sister...
Irmã...
Please don't go, Sister!
Por favor, não vás, irmã!
Don't abandon me again,
Não me abandone novamente,
Sister...
Irmã...
Wangquan Fugui!
Wangquan Fugui!